Spørgsmål til Troels

- Hvad er der i træningssættet? De seks kategorier?

- Testsæt? Hvad er det input vi får?

- Tanker om hvilke typer netværk
	- YOLO
	- Pytorch, Keras el. andet?
	- Klassificering: Aske, pollen, støv eller skal det være helt ned til hvilken type pollen?
		- Lav et netværk som klassificerer overordnet, og nogle der klassificerer
		dem der er blevet labelled som pollen f.eks.

- Vælge tid til præsentation? Vi vil gerne vælge 17. juni.

Referat:

Dust: 1, Pollen: 3, Ash: 2

First try to just classify dust, pollen, ash, then we can try subcategories.

Training data sorted by size - most interesting at top.

Dust tells you if it was a dry year or not. Some out of focus.

Take embedding of last fully connected layer (1000 parameter space) and investigate.

Input pictures, send trough CNN, then regular nn, at last you have scores for each of 
the six categories. Whatever is in the second last layer 10-dimensional? 
Take that layer and do something? Can you do something in PCA-land?

1. Get A, P, D separated (simple).
2. Get P1, P2, P3 separated.
3. Get 6 (DIM) scores for multiclasssification.
4. Look in the next-to-last layer to make un-supervised learning on the training data (resnet?)
5. Anomaly detection... put in your own (vacation?) images, and see if it finds them.
6. Size issue...

Content vs. size diagram. One should probably scale images to same size. 
Dust particles usually the very small ones. Biggest are vulcanic particles.
Size information in meta-data (csv file) (column called ABD, units in micro-meters).
There`s separation already in the size. Another feature ESD - estimate diameter.
ABD - assume round and find diameter from area.
Some columns in csv-file not useful (f.eks. time).

Can you determine difference just looking at meta-data? Not looking at images?

Size for cross-check parameter.

Helpful for CNN`s - FiLM (FeaturewIse Linear Modulation).

Not forced to use whole dataset. We can try to run a subset.

Dive into a sub-problem.

Ice-core data - taken from Greenland. From 30.000 years ago. Given by researcher studying vulcanoes.
There should be no pollen (no vegetation to provide pollen.), most should be ash (or dust?). 
Pieces of cloth not in training data (elongated).

Send email with all our email adresses to Troels.

Every sample is a few hundred years.

Campanian: Ash (Eruption of Vesuvius, the older much bigger one). Has bubbles.
Grimsvotn: Ash (Basaltic ash).
Dust: aluminium oxide (powder).
Three types of pollen sampled from trees during spring in Portugal, typically found in alps.

Test data will be the same as training but missing the last columns (labels).






